1) Calcola il costo sostenuto dalla scolaresca per andare a teatro sapendo che il biglietto ordinario costa 12 euro, i 2 docenti accompagnatori hanno lo sconto del 50% e che il numero degli alunni deve essere letto in INPUT.


2) Calcola il resto ricevuto dal benzinaio: dopo aver inserito il numero di litri di carburante introdotto nel motorino e il costo al litro della benzina, il programma deve visualizzare l’importo da pagare. L’utente digita l’importo di una banconota di valore superiore a tale importo e il programma visualizza il resto della banconota che questi deve ricevere.


3) Calcola l’importo totale da pagare al cinema, sapendo che, ogni 12 studenti, spetta una gratuità e che per chi ha meno di 15 anni il biglietto è scontato del 40%: leggi in ingresso il numero di studenti, il numero di studenti con meno di 15 anni e il costo del biglietto.